các đặc điểm của lập trình hướng đối tượng
1. đóng gói(encapsulation)
- Tính chất này không cho phép người dùng trực tiếp tác động đến dữ liệu bên trong đối tượng mà phải thông qua các phương thức mà đối tượng cung cấp. Tính chất này đảm bảo tính toàn vẹn của đối tượng.
2. kế thừa(inheritance)
- Kế thừa, tái sử dụng phương thức, thuộc tính của lớp cơ sở và lớp kế thừa được gọi là lớp con, nó sẽ thừa hưởng những gì lớp cha có và cho phép.
3.tính đa hình(polymorphism)
- Tính đa hình cho phép các chức năng (method) khác nhau được thực thi khác nhau trên các đối tượng khác nhau.
5.trừu tượng(abstraction)
-Tập trung vào cốt lõi của đối tượng, bỏ qua những thứ không liên quan và không quan trọng.
