1. hàm tạo(constructor):
-là một phương thức đặc biệt được gọi tự động tại thời điểm đối tượng được tạo. 
Mục đích của hàm khởi tạo là để khởi tạo các thành viên dữ liệu của đối tượng.
-điểm đặc biệt của hàm tạo:
+có tên trùng tên lớp
+không có kiểu trả về
+Tự động được gọi khi một đối tượng thuộc lớp được tạo ra(khi khai báo thì hàm sẽ được gọi)
+Nếu chúng ta không khai báo một hàm khởi tạo, 
trình biên dịch C++ sẽ tự động tạo một hàm khởi tạo mặc định cho chúng ta (sẽ là hàm ​​không có tham số nào và có phần thân trống).
- hàm khởi tạo được chia làm 3 loại chính:
+Hàm khởi tạo không tham số (Cũng có thể gọi là hàm tạo mặc định – Default Constructor)
+Hàm khởi tạo có tham số (Parameterized Constructor)
+Hàm khởi tạo sao chép (Copy Constructor): tham số là 1 đối tượng có kiểu sữ liệu là class đố


vd: class_cho(class_cho B){this->name=B.name;
                           this->age=B.age; }

2. hàm hủy(disconstructor)
-ngược lại với hàm khởi tạo, trong khi hàm khởi tạo dùng để khởi tạo giá trị cho đối tượng thì hàm hủy dùng để hủy đối tượng.
-Chỉ có duy nhất một hàm hủy trong một lớp. Hàm hủy tự động được gọi. 
Nếu như chúng ta không định nghĩa hàm hủy thì mặc định trình biên dịch sẽ tự tạo ra một hàm hủy mặc nhiên.
- hàm hủy cũng khoonong có kiểu trả về,cú pháp: ~name_class(){};

-hàm hủy (Destructor) sẽ được gọi tự động khi đối tượng đi ra khỏi phạm vi:
+Kết thúc hàm
+Kết thúc chương trình
+Kết thúc một block
+Toán tử delete được gọi

-Lớp con không có thừa kế hàm hủy từ lớp cha của nó
-Với C++ thì nếu ta không khai báo một hàm hủy, trình biên dịch cũng sẽ tự định nghĩa một hàm hủy. 
Thông thường thì hàm hủy này hoạt động khá tốt, nhưng khi bài toán có sử dụng con trỏ, 
hoặc cấp phát bộ nhớ động thì ban nên khai báo một hàm huỷ riêng để tránh rỏ rỉ bộ nhớ.









